A veces, nos vendría muy bien
un conjunto de configuraciones
que nos ayuden a desarrollar
en diferentes escenarios.
Por suerte, Symfony tiene justo
lo que necesitamos: entornos.
En el archivo .env (situado en la raíz
del directorio de nuestro proyecto),
tenemos algunas variables de entorno.
Son conjuntos de configuraciones para nuestra
aplicación que podemos cambiar en función del escenario
-o entorno- en el que estemos desarrollando.
Symfony lee este archivo para ver qué variables
estamos utilizando y crea ese entorno. Por el momento
, sólo tenemos unas pocas
variables de entorno aquí,
como esta variable APP_ENV establecida en dev.
Esto indica a Symfony que nuestra
aplicación debe cargarse en modo desarrollo.
Después de desplegar nuestra aplicación en producción,
querremos cambiar esto a prod, que está optimizado
para el rendimiento y evita
la fuga de datos sensibles.
¿Dónde se utiliza exactamente?
Abre /public/index.php.
Este es nuestro controlador frontal, que se ejecuta
en cada petición y arranca nuestra aplicación.
Crea una instancia de App\Kernel,
y ésta tiene algunos métodos.
Mantén pulsado "comando" y haz
clic en Kernel() para abrirlo.
Esta clase está bastante vacía, aparte
de esta línea use MicroKernelTrait;,
y de ese trait es de donde procede
la mayor parte del código.
Si abrimos esto...
¡ah! ¡Ya está!
Contiene un montón de métodos como,
por ejemplo, configureContainer(),
que importa nuestros
archivos de configuración.
Dentro de él, abajo, tenemos
$this->environment que, si escarbas un poco,
es el valor de nuestra variable APP_ENV.
Así que si queremos añadir una
configuración específica de entorno,
podemos poner esto en config/packages/,
seguido de tu entorno, como dev o prod,
y luego el nombre del archivo de
configuración - framework.yaml por ejemplo.
Eso funcionará, pero recientemente, Symfony
ha introducido una forma mucho más genial
de hacer esto, utilizando la sintaxis when@.
Puedes ver esto en toda
la nueva configuración.
Si abrimos framework.yaml por
ejemplo, aquí abajo al final...
¡aquí está - when@test!
Este código sólo se
cargará para el entorno test.
En nuestro archivo monolog.yaml, vemos más
de esta configuración específica
del entorno bajo when@dev.
Esto le dice a Symfony que sólo cargue
esta configuración en el entorno dev.
Si nos desplazamos hacia abajo, podemos ver
también configuraciones ligeramente diferentes
para los entornos test y prod . Si
volvemos a MicroKernelTrait, aquí
abajo, podemos ver lo mismo para
este método configureRoutes().
Y en config/routes/framework.yaml, vemos when@dev, lo
que significa que sólo estamos importando este conjunto
de rutas para el entorno dev.
En web_profiler.yaml, tenemos lo mismo.
Así que Symfony, por defecto,
tiene tres entornos (o
"modos") que podemos utilizar
en nuestra app: dev prod y test.
También puedes crear tu propio entorno
personalizado si es necesario, pero normalmente,
esos tres son más que
suficientes para hacer el trabajo.
Bien, abramos un archivo con el que ya
estamos familiarizados: config/bundles.php.
Tiene una matriz de bundles habilitados en nuestra
aplicación, donde la clave es la clase de bundle
y el valor es una matriz de entornos
disponibles para ese bundle.
Por ejemplo, este WebProfilerBundle sólo
está disponible para los entornos devy test.
Mientras, DebugBundle y MakerBundle sólo
están disponibles para el entorno dev. Son
superútiles mientras desarrollamos, pero
definitivamente no queremos utilizarlos en producción
y arriesgarnos a filtrar información sensible.
A continuación: Cambiemos e intentemos cargar
nuestra aplicación utilizando el entorno prod.